根据我们程序编程的这个要求
我们整个程序的框架就是 main函数
大概是这样的
首先读入一个多项式
接下来读入下一个多项式
然后接下来做乘法运算
然后把运算结果输出
再接下来我们做加法运算
再把结果输出
所以这是我们整个程序的
大致的一个流程
我们希望设计一些函数
来辅助我们整个程序的这个完成
那我们应该设计哪些函数呢
首先一个读入多项式
另外一个
两个多项式相乘
还要设计一个函数
是把两个多项式相加
还需要设计一个函数
把这个多项式输出
根据这样的一种想法
我们形成的main函数他的主要的过程是这样
首先我们定义几个变量
其中有两个变量
P1 P2
分别代表这两个输入的多项式
所以我们通过ReadPoly来读入这两个多项式
读入的这两个多项式它是链表
这里的P1 P2都是链表的结构的指针
就是我们前面定义过的Polynomial
通过调用这两个函数
就返回了这个P1 P2的指针
然后利用这个指针
传递到函数Mult里面去做乘法运算
乘法运算的结果也是一个链表
所以他返回的是一个结构的指针
接下来要把这个多项式输出
所以只要把链表的头
第一个节点的指针
作为参数
传到一个函数
叫PrintPoly
由他来输出多项式
那我们还要需要做加法运算
那就把P1 P2作为参数传进去
这两个加法运算之后
返回的是一个
新的多项式的节点的指针
再下来
把这个和的多项式把它Print出来
这就是我们整个程序的框架
有了这个框架了之后
接下来我们需要讨论
怎么读多项式
怎么进行相乘
怎么进行相加
怎么Print出来
首先我们来看一下怎么读多项式
我们要考虑怎么读多项式的时候
我们必须要考虑输入的数据
他的格式是什么
前面我们看到了
题目要求输入的数据
他的格式是这样的
第一个整数是代表他有多少项
接下来是一对一对的系数指数
系数指数这些项
所以读多项式这个程序来讲
他应该是先读这个整数
接下来是一对一对的读入系数跟指数
所以我们整个这个程序框架
就变成先是scanf
把这个4读进来赋给变量N
接下来做四轮的循环
那么就是while（N--）这种形式
来控制循环的次数
然后每轮循环里面要做什么事情呢
就是读入一对数 就是系数指数读进来
分别放到c跟e里面去
然后把系数指数读进来了之后
我们就要构造一个节点
把这个节点
插到多项式里面去
读的过程
是从指数递降的顺序来进行读的
所以读入一个新的节点的时候
应该插在前面一个节点的后面
所以
这个最后就形成我们所需要P1
所指向的这样的一张链表
所以这个是我们读多项式这样的一个结构
那么在这里面有一个关键的问题
就是我们读入的是
从左到右读入的
而且先读的是指数高的这一项
完了之后
我们要插到一个链表里面去
接下来再读一对数
再插进去 再形成一个节点
再插到前面去
接下来这样读入一对系数指数
再插到多项式里去
因为我们是指数递降的顺序
在链表里面也是指数递降的
所以应该插到原来结果的后面
所以我们这里就需要有个指针
这个指针呢就是Rear
这个Rear
就代表了当前结果多项式的最后一项
那么使得我们现在下面读入的新的
这一对是c跟e
能插到最后一项的后面
所以我们需要有个指针来指向
当前结果多项式的最后一项
将来投入了一个新的一对数
是c跟e的时候
我们就构造一个新的节点
然后
把这个节点就插到Rear的后面
那这个过程
就通过函数 Attach 来完成
所以我们等会
还要再设计一个函数叫 Attach
它的目的是什么呢
他是要把 c 跟 e
我们刚刚读入了这对数据
构造一个新的节点
然后把它插到当前结果表达式的后面
就是 Rear的指针的后面
那么在这个过程当中我们应该注意到
Rear原来是指向一个链表的最后
因为你插入了一个新的节点之后
这个新的节点就成为
这个链表的最后一项
所以Rear的值要更改
Rear要指到新的节点上面去
那么也就意味着Rear
这个变量在Attach这个函数里面
必须要被改变
这在C语言里面
他的参数传递是直传递的
所以传进去的这个变量Rear
要是指针
所以这是通过指针传递的方式
保证Rear在Attach这个函数里面能够被改变
那接下来的问题是
Rear的初值是什么
我们说保证Rear是指向
到目前为止链表
结果多项指的最后一项
那么一开始的时候Rear值是什么呢
这里有两种处理方法
一种处理方法呢
Rear一开始都设为NULL
然后
Attach函数里面就判别Rear是NULL
还是非NULL
Rear是NULL的时候
说明是刚开始的第一个节点
这个时候就要申请这个节点
然后把Rear指向这个节点
就是把Rear值用NULL改为指向这个节点
如果Rear值不为NULL
因为从第二项开始Rear值不为NULL了
不为NULL的时候
那么我们就直接把这个
新的节点插到Rear的后面
大家可以知道这样的一种处理方法
在Attach函数里面他必须判别Rear是NULL
还是不是NULL
因为这两个过程
处理的程序是不一样的
还有一种程序上更简单的一种处理方法
一开始我们构造一个空的节点
然后让Rear值指向这个空的节点
以后所有的
新插入的节点全插在这个Rear后面
如果是这样的一种进行处理
我们Rear一开始指向一个空的节点
那么在Attach函数里面
就不需要判别Rear是不是NULL还是不是NULL
那程序上面
在 Attach这个函数的程序里面
就比较简单
他不需要判别空还是不空
所以这是一种利用
临时申请一个空的节点的方法
使得程序的处理起来一致性比较强
而且代码比较简单
当然 到了最后的时候
你必须要把这个空节点把它删掉
所以根据这样的一种思路
我们采用的一种方法
是先申请空节点这样的一种方法
这样的话在Attach函数里面
他的程序就很简单
他传进来的是c跟e 系数跟指数
然后我告诉你
当前最后一个节点的指针位置
传进来的是Polynomial这个类型的指针
要注意Polynomial本身也是指针
所以这里的pRear实际上是指针的指针
为什么这么做前面讲过了
C语言是函数常数直传递的
那么在Attach里面我们做什么事情
首先通过malloc申请这个节点
这个节点的类型
就是stuct PolyNode这个类型
接下来对这个节点的关键信息赋值
把c跟e都赋给他
接下来他的 link 就把他设为NULL
在后面最后两句话
就是把新申请的这个节点P插到Rear后面
原来我们的pRear是一个指针的指针
所以我们这里
*pRear就代表指针了
他指向的是
我们当前链表的最后一个节点
然后我们来了一个新节点
里面的值赋好了是c跟e
那么我们要把这个节点
挂到pRear后面
所以就是通过这两句话
把P赋给*pRear link
那么这样的一个指针就指过去了
再下面一句话把P赋给*pRear
就是把*pRear的值改了
让他指到了这个地方
这是Attach函数程序
根据前面的这个分析
我们读入多项式的这个完整的程序
就出来了
先scanf读进了N
然后while循环读进一对一对的这个数c跟e
然后把c跟e通过Attach函数
把它插到当前链表的最后
除了这个程序框架之外
首先一个
就是我们要申请一个空的节点
通过malloc这种方式申请一个空的节点
然后让Rear指向这个空的节点
最后要把这个空的节点把它删掉
就说最后完成的时候
我们得到链表可能是这样的
我们有个P指向一个空的节点
然后空的节点的指向后面真正的多项式
这个时候
我们要把第一个节点 就空的节点删掉
我们就通过这么几个语句实现
让t指向P  P的link指向P
那么就P指向了下一个就是3 4这样的一个节点
然后把t free掉
那么最后
就P着指向了3 4
开始了这样的一个我们真正的多项式
最后return P